---
title: F1签证流水帐
layout: post
guid: urn:uuid:4f043539-f2da-442c-8668-0ebd2db4e8bb
tags:
- America
- Visa
---

一提起美国签证，很多人第一个反应就是『拒签』。不过嘛，其实没有这么难啦。（PS：袁野的F1签证第一次就被拒了伐... =,=

要办美国签证，首先就要交900+的签证费，据说是因为中国的签证费也要这么贵...<br>
然后还要买一张12min的电话预约卡，尼玛要54块...坑死爹了。<br>
而这一切的一切都要去中信银行去交钱.....

然后是准备材料，I-20表是重中之重，（注意一下只有在I-20表上抵美前120天之内才能申请签证哦...<br>
而签证申请现在就只填DS-160表了。这里我想吐槽一下，在网站上填个160表，网页累计崩溃了20余次。崩溃一次，那一页就要重填。一共填了两个小时<br>
还有就是一些VO不一定看但不得不准备的东西了，什么父母收入证明啊，自己的在读证明啊，杂七杂八的东西，自己细心点准备就ok咯。

签证的预约，就是用你买的那张超贵的电话卡。<br>
在中介那里帮我预约，第一张卡只有半分钟的剩余时间，打电话去问，成都有5月10号的位子，不过卡上时间不够，只有换张卡。<br>
立刻挂了电话，重播，尼玛成都就只有6月10号以后的位子了......<br>
于是就准备换个地吧，但只有广州和沈阳可以跨领区签证，果断选了广州，约到5月10号

5月9号，飞广州，来接我的叔叔居然是个美国华侨，说『美国签证这么简单，上去填个表就ok了』（我......<br>
晚上，不知道为什么，突然觉得很紧张。问 @liang3404814 广州领馆的情况，他说『没有问题的，肯定能过』。

5月10号，早上6点半就起来了，有点小兴奋。<br>
洗漱完，吃了两个小面包，整理下衣服，戴上眼镜（我觉得有助于提升形象<br>
就，上路了......<br>
到领馆楼下是7点半左右，正好开始放人上楼。<br>
不一会，7点半的人放完了，就开始放我们这一批8点钟的（大概那是是7点45左右，估计那天人少吧<br>
楼下的保安会看你的护照，核对预约时间，然后给你一个小卡片（小卡片唯一的目的是告诉楼上，这人是来签证的...<br>
上了四楼，又开始排队，把小卡片交给保安，保安再次核对身份，再上5楼<br>
上了5楼，就恭喜你，进入美国境内了~<br>
在5楼又开始排队安检，不允许带电子设备，什么是电子设备？『就是把电池拔了就不能用的玩意』（于是把手机存了<br>
过了安检，去非移民签证区，排队（反正就是一路排队到底<br>
就在这时，听见了移民签证那些人在宣誓，什么不要说谎之类云云的，lol<br>
这里有6个窗口交护照、签证费收据、DS-160表的条形码、I-20表、Sevis Fee收据。收了之后他又会还给你<br>
然后就排队去另外两个窗口打指纹，十指指纹

最后，就是排队见VO了。<br>
这里一共用7个窗口，有个黑人。一个东亚人，看着他问了其他人好多问题....<br>
还有几个都是白人了，有个帅哥看上去比较松。<br>
这时，有个人拿到了蓝条（就是签证过了），那个趾高气昂的样子，哼，有什么了不起的...<br>
轮到我的是个白人女的。给我前面一个人拒签了，『不好意思，你的签证申请不符合我们国家的法律』....（我去，这理由

我走上去，『Good morning！』<br>
『Morning』<br>
（我递了护照和必要的资料<br>
『What do you mother work?』<br>
『My mother is working for China Construction Bank in Chongqing.』<br>
（我递给她我妈的收入证明，<br>
（她开始敲键盘，大概敲了半分钟，拿起收入证明看了一眼，还了我妈的收入证明，就给蓝条了！<br>
『Congratulations』<br>
当时我的反应是：啊？就签过了？！尼玛这么水啊....我签B-2的时候好歹也问了3个问题吧....<br>
『Have a nice day～』<br>
我就带着蓝条走人了...<br>
（这时才不到9点<br>
出门取了手机，给我父母和中介发了短信，然后在Twitter上发了条推，表示过了，果断被刷Mention....

然后就办该死的邮寄，烂EMS不寄重庆，因为他就是不寄，傲娇<br>
只有办『自取』，美领馆完全是把这些乱七八糟的程序都外包了，真清闲

好，下面是该死的等护照过程，<br>
隔一天去问，『没到』<br>
第二天去，『没到』<br>
第三天去，尼玛还是『没到』！<br>
上网Google，发现领馆还不接受签证进度查询，郁闷....

到了晚上，我给vic说『我估计明天还是取不到护照』<br>
他说『你越这么想，就越能取到』<br>
于是，我上网一查，结果护照还真的到邮局了，lol

14号早上，终于拿到护照咯，lol<br>
打车去机场，买票回家咯～

PS: F1签证，一年多次


关于申请美国签证这么贵的问题，原因很简单，因为申请中国签证可要140刀<br>
这就是Visa Reciprocity Schedule (签证互惠计划)，<br>
『有人问VO“为啥每次只给我一年多次签证，不直接给长一点？弄的我每年都要来排队续签。”<br>
VO答：“我们美国公民拿中国签证最长也是一年，当你们中国政府给美国人民的签证年期加长了，我们也会给你同等。”』

